Bonjour à tous, aujourd'hui je vous vous montrer comment j'arrive si à réparer un problème de voyant moteur que j'ai rencontré sur ma polo
pour les offgénements. Alors pour information mon problème ne concerne pas un voyant moteur permanent mais c'est un voyant qui a apparaissé de temps en temps mais qui pouvait rester affiché plusieurs jours.
J'ai d'abord diagnosticé le problème grâce à ma valise, je eue ce message d'erreur le P01711 et le deuxième message est l'impression que ça concerne un autre problème donc on passe à tard dessus.
Après mettre un renseigné j'ai vu que le problème pouvait venir d'une sonde qu'on appelle aussi la sonde lambda qui sur ma voiture se trouve ici à vérifier sur vos modèles où il se trouve.
J'ai débranché ma batterie, pour le négatif, puis pour le positif. Ensuite j'ai enlevé le couvre moteur pour trouver cette sonde. Ensuite j'enlève la sonde grâce à une clé à molette.
Et on peut voir que la sonde est très usée et abîmée ici. Tout à l'heure je vais vous montrer une sonde 9 pour comparer.
Et donc j'en déduis que le problème vient sûrement de cette sonde et si vous votre sonde est très abîmée comme la mienne et qu'un voyant moteur apparaît, le problème vient sûrement de cette sonde.
Pour la débranchée entièrement il suffit de déclipser l'autre goût comme ceci.
Pour commander une nouvelle sonde il faut faire attention à la compatibilité.
Pour ça il y a un numéro sur la sonde d'origine comme sur la photo que je vous montre.
Et quand on achète la nouvelle sonde il faut voir si il est compatible avec ce numéro là.
Souvent si vous achetez sur l'internet dans la description de l'article c'est indiqué si c'est ok avec ce numéro ou pas.
Personnellement j'ai commandé une nouvelle pièce à 80 euros environ sur Autodoc.
C'est la nouvelle pièce que j'ai commandée ici.
On voit bien que l'ancienne est totalement usée et abîmée comparée à elle.
Maintenant il suffit juste de rebrancher.
Peut-tu t'assurer comment c'est par clipser l'autre goût et ensuite inser la partie capteur par comme je fais dans la vidéo.
Et après installation vous rebranchez la batterie positive puis négative cette fois-ci.
Après avoir allumé la voiture le voyant est sera toujours là et c'est normal car par défaut le calculateur de la voiture
mais mourise les erreurs il faut les facer grâce à une valise ou alors il existe des méthodes sur youtube pour les effacer sans valise.
Et voilà du coup le voyant c'est par un.
N'hésitez pas à poser vos questions si vous en avez ou à liker la vidéo si c'est clair et merci d'avoir regardé la vidéo.
A bientôt.